Ciao! Impariamo un po 'di JavaScript.
Apriremo Google Chrome qui e andremo su "Visualizza", (quindi) "Sviluppatore".
E questa volta 'Console JavaScript'
Quindi puoi anche fare 'Opzione CMD + J' e si apre questa console che è se ricordi gli elementi, l'hai
già visto.
Questo è il tuo HTML. La console è dove possiamo scrivere JavaScript. Sulla destra vedrai lo schema
di cui parleremo in questo segmento JavaScript.
Andremo uno per uno.
E alcuni di loro, torneremo a. Ma non preoccuparti, alla fine saprai tutto qui.
Quindi parliamo di JavaScript. JavaScript ha 7 tipi. Puoi pensare ai tipi come valori che
JavaScript può avere.
Cominciamo con il primo.
E questo è 'Numero'. Quindi il tipo "Numero". Bene, in JavaScript puoi fare qualcosa
del genere: guarda quello. La console ci consente di scrivere JavaScript quanto vogliamo.
Quindi scrivendo questo e la console che ci dà una risposta significa che "Sì, questo è JavaScript valido". OK! Cos'altro possiamo
fare? Bene possiamo fare '3
* 5' '15', '12 / 4 ',' 3 '.
È fantastico
Cos'altro possiamo fare? '12 -4 ',' 8 '.
Possiamo farlo?
Possiamo farlo? '(3 + 4) * 2'.
Quindi questo è '7 * 2', '14'.
Si! Funziona! E possiamo persino farlo [%]. E questo è un personaggio speciale che potresti non aver visto
prima che si chiamasse 'modulo'.
E vediamo cosa succede. Mi dà '0'.
Cosa succede se faccio '12% 5 '? Mi dà '2'. Cosa fa questo simbolo - E
rendiamolo più grande in modo da poter vedere chiaramente. E lo cancellerò solo
per vederlo meglio. E posso chiarire qui, con queste parentesi e pulirà tutto per me.
Quindi ancora una volta. Quello che ho fatto è stato "12% 5" e questo mi dà "2". E quello che fa il modulo è
- mi dà il resto. Quindi '12% 5 'è ... Bene, mi dà un resto di '2', perché '5' può andare solo a
'10' e quindi hai il resto.
Quindi, se lo faccio, diciamo '12% 5 'o facciamo' 9 ', ottengo un resto di' 3 '. E stai pensando 'Oh dio! Mi stai solo insegnando la matematica!
'Ma non preoccuparti. Questa è solo una piccola parte.
Voglio solo mostrarti che il primo tipo di JavaScript è un 'Numero' e possiamo fare operazioni su
di loro proprio come può fare la calcolatrice.
Il secondo tipo in JavaScript è una "stringa".
Quindi 'String' è solo testo e tutto ciò che devi fare per far sapere a JavaScript che stai scrivendo
un pezzo di testo è tra virgolette.
Quindi posso solo dire "Bob". Posso dire il mio nome ["Andrei"]. E puoi anche usare virgolette singole.
E questa è una "stringa".
Ma cos'altro possiamo fare con lo String?
Vorrei chiarire questo. Bene,
puoi anche farlo.
Puoi dire "Ciao" +
"Ecco! ".
Cosa pensi che succederà qui?
Vediamo. "Ciao!
"Ma è una parola. Abbiamo bisogno di uno spazio. Quindi dovremmo fare "Ciao" + "lì! ".
E lì abbiamo lo spazio.
OK. Quindi possiamo aggiungere cose. Quindi aggiungi due frasi insieme.
E se lo facciamo. E se facciamo qualcosa del genere.
"Questo non è molto bello" Ho premuto 'Invio'
e.
OK, funziona.
Quello è buono.
Ma cosa succede se uso virgolette singole qui?
Che cosa succede se
vado in questo modo - E ricorda che ho detto che posso usare le virgolette singole in JavaScript.
Bene, vedi le modifiche alla sintassi e ho un piccolo errore.
Bene perché sto usando una virgoletta singola e poi all'interno della stringa sto cercando di usare una virgoletta singola. E ciò accadrebbe anche se uso
le virgolette doppie.
Quindi, se torniamo all'esempio precedente e aggiungo un'altra citazione qui.
Bene, di nuovo, ricevo un errore.
Vorrei chiarirlo.
Come possiamo evitare questo problema? Bene, con una stringa in JavaScript possiamo fare
qualcosa del genere: 'Questo' - Usiamo le virgolette singole.
'This isn \' - E cos'è questo?
'Questo non è molto bello' (errore).
E questa barra rovesciata [\] ha un significato speciale.
"/" Dice "Ehi, qualunque cosa accada dopo,
è un significato speciale. Significa "ignoralo, non dire che questo è un pezzo di corda.
Voglio solo il segno di spunta posteriore. "Quindi
se corro così.
Oops! Ho sbagliato la sintassi qui.
Ovviamente le virgolette devono corrispondere.
Quindi proviamo di nuovo.
Ecco qua!
Questo è molto carino. OK ho un'altra
domanda.
Che succede qui?
10 + "34". Quindi questo è 'Numero' 10 + 'Stringa' di 34.
Vediamo cosa succede.
Hmm ... Strano. Quindi JavaScript lo guardò automaticamente e disse "Hmm, sta aggiungendo un numero e una stringa.
Probabilmente sta cercando di aggiungere delle stringhe ".
Quindi JavaScript converte il numero '10' in una stringa '10' e fa '1034'.
È strano, vero?
È una delle stranezze di JavaScript: ce ne sono alcune.
Devi solo abituarti.
Proviamo qualcos'altro.
Che dire
se faccio 10 - "3"? Premere Invio.
Ho 7.
Cosa sta succedendo qui?
E perché con la stringa, non puoi davvero sottrarre la stringa e voglio dire vediamo se vado "ciao" - "ciao".
Ottengo questo strano simbolo a cui torneremo. Ma questo non funziona.
Quindi ora JavaScript dice "Vado a" - poiché sottrae, suppongo che significhi
il numero "3".
Quindi sta cercando di aiutarti.
Ma! a volte può avere un comportamento inaspettato, quindi idealmente non fai mai cose del genere.
Idealmente, mantieni i numeri con numeri e le stringhe con le stringhe e mantieni le azioni tra i
tipi simili.
Quindi torniamo a questo. Cosa è successo quando ho detto "ciao" - "ciao"? Bene 'NaN' sta per 'Not a
Number' ed è tecnicamente - in JavaScript puoi vedere l'evidenziazione blu qui.
Fa parte del tipo "Numero".
Quindi i numeri possono. Sai che può variare da 1 a 10 a .. Conosci 567.
Ma c'è anche la 'NaN', quando dice 'Ehi, qualunque cosa tu abbia appena scritto non è un numero. 'Quindi anche questo è il
caso.
So che è davvero molto confuso, ma non preoccuparti. Sono solo le stranezze della lingua che stiamo imparando.
OK.
Ti mostrerò un altro tipo di JavaScript.
Prima di arrivare ad alcune cose divertenti nel prossimo video.
Quindi il prossimo è "Booleano".
E il tipo "booleano" è molto semplice. Booleano significa semplicemente "vero".
O 'falso'. Questo è tutto.
E a volte ciò può essere rappresentato come "1" e "0" e per quelli che sanno molto sui computer potresti
sapere che il computer funziona praticamente su "1" e "0" e questo è , ecco da dove
viene.
Ma i booleani sono molto molto utili perché ora possiamo
fare qualcosa come "3> 2".
E dirò "vero": "3" è maggiore di "2".
Se faccio '5> 10'.
diremo "falso": "5" non è maggiore di "10".
Possiamo anche fare '5> = 5'.
Quindi dirò "vero" perché posso fare maggiore o uguale a.
E posso anche fare '5 <= 5'.
E se volessi dire "3 = 3"?
Ho ricevuto un errore
Perché?
Perché in JavaScript se vuoi dire qualcosa è uguale a qualcosa devi
dire '===' '3 === 3' e ottengo 'vero'.
E nel prossimo video ti dirò perché è così.
È molto molto interessante.
Ma per ora ricorda, questo è sempre un punto difficile di cui molti principianti si confondono.
Ricorda solo se stai confrontando due cose, 3 segni di uguale, '==='. L'ultimo che voglio mostrarti
è questo: '3! == 3 '(non è uguale).
Non è confuso?
Quindi, questo sta dicendo '3 non è uguale a 3'? Falso, perché "3" equivale a "3".
Lo so.
Può diventare davvero confuso.
Ma pensa a questo come l'opposto del segno "uguale".
Quindi, per esempio, se faccio '4! == 5 ", diventerò" vero ", perché hai ragione.
'4' non equivale a '5'.
Quindi quello che abbiamo appena appreso sono i confronti JavaScript e sono le cose proprio qui.
Questo è tutto.
Devi solo ricordare questi.
Beh, è stato divertente, vero?
Ma stiamo appena iniziando.
Dopo questo video ti ho lasciato un foglio di esercizi per te.
Prova a trovare le risposte ai problemi, quindi copia e incolla.
Ciascuna delle domande ciascuna, delle linee nella console JavaScript.
Quindi, per esempio, se ho detto, sai, "valuta '3 + 5'", lo copi, lo metti nella console e premi
semplicemente 'Invio'.
E voglio che tu ti senta a tuo agio lavorando con la console e giocando con essa, sperimentando in giro.
E come ho detto: prova davvero a lavorare sui prossimi problemi.
Non ti ho dato molto perché non voglio che tu sia sopraffatto.
Ci sono molte più cose interessanti che stanno accadendo in JavaScript di questo.
E puoi prenderlo abbastanza facilmente. Ma ti incoraggio ad assicurarti di fare gli esercizi.
Ora, puoi prenderli tutti?
In bocca al lupo!
Ci vediamo nel prossimo video.
Ciao ciao